------------------------------------------------------------------------------
l	l
l 사회 	l SNS, 페미니즘, 고령화 사회, 전쟁, 군대, 과잉인구
l	l
------------------------------------------------------------------------------
l	l
l 기술	l IOT, 자율주행, 빅데이터, 3D 프린팅, 보안
l	l
------------------------------------------------------------------------------
l	l
l 경제	l 저출산 고령화로 인한 경제위기
l	l
------------------------------------------------------------------------------
l	l
l 환경	l 미세먼지, 신재생에너지, 대기오염, 지구온난화, 층간소음, 자연현상예보
l	l
------------------------------------------------------------------------------
l	l
l 정치	l 비리, 코딩교육 의무화
l	l
------------------------------------------------------------------------------





ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ사회ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

We become what we behold (우리는 우리가 지지하는대로 된다 ? )

게임 화면 속에서는 캐릭터들이 돌아다니고 있다. 플레이어는 이들의 사진을 찍는데 사진에는 주변 상황은 다 잘리고 그 부분만을 확대 해석한다. 우리가 언론을 있는 그대로 믿으면 안된다는 사실을 알려주는 게임

관련 키워드 : 언론, 사진, 민중

This War of MINE 

보통 우리는 전쟁 관련 게임을 하면 영웅이나 용병, 악당의 역할로 플레이 한다.
그러나 이 게임은 전쟁의 피해자인 민간인의 입장에서 플레이하게 된다. 
플레이어는 내전이 일어난 도시속에서 살아남기 위해 남의 집을 약탈하기도 하고, 약탈 당하기도 한다.
암울한 분위기 속의 게임에서 약탈당하는 괴로움과 이웃집을 약탈해야만 하는 죄책감을 불러 일으키기도 한다.
이게임의 모든 DLC (확장팩)수익은 전쟁고아를 돕는 데에 쓰인다고 한다.

관련 키워드 : 전쟁, 내전, 약탈


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ정치ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ


Tropico

어느 섬 나라의 독재자가 되어 나라를 일구어 나가는 게임, 사람들을 잘 통치하여 민심을 얻어야 한다.
독재를 하면서도, 나라가 망하지 않게 조절해가며 플레이해야 한다.

관련 키워드 : 독재, 나치, 북한

Urban Empire

플레이어는 한 도시의 시장이 된다. 건물을 짓고 도시를 운영하는데, 이 나라에는 3개의 당이 있다.
플레이어는 계속해서 나오는 선택지에서 특정 당을 밀어줄지 아니면 중립을 지킬지를 선택하여야 하고,
건물을 짓거나, 세금을 조정할 때도 의회를 설득하거나 투표를 진행하여야 한다.

관련 키워드 : 정치, 건설, 당, 의회


내년에 이슈가 될 만한 키워드

사회적 : SNS, 페미니즘, 고령화 사회, 전쟁, 군대, 과잉인구

SNS : 최근, sns중독과 sns상에서 댓글로 다툼등이 잦게 일어나고 있다. 내년에는 이러한 상황이 조금 더 심해질 것으로 보인다.

페미니즘 : 최근 들어, 페미니즘을 잘못된 방향으로 이해하는 경향이 커져가고 있다.

고령화 사회 : 내년 뿐만아니라, 가까운 미래에 고령화 사회, 초 고령화 사회가 곧 올것이라는 많은 자료들이 있다.
이러한 시대상을 반영한 게임을 내볼만 하다고 생각한다.

전쟁 : 전쟁은 예전서 부터 화두가 되었던 주제이다. 더군다나 요즘 남북관계가 안좋은 상황이라, 내년에 더욱 심화될 수 있지 않을까 싶다.

군대 : 단순한 군대가 아니라, 요즘 화두가 되고 있는 군 내 사고나 군 내 비리사건 등을 다뤄보고 싶다. 예전에도 그랬지만, 점점 사건사고가 많아지고 있는 경향이 보인다.

과잉인구 : 지구의 인구는 현재 70억명에 달해있다. 지구의 인구 증가 속도보다 식량의 속도증가가 더 빠르게 늘어난다고 하지만, 부의 분배가 제대로 이루어 지지않기 때문에 이러한 상황이 극복가능하다고 보여진다. 지금도 식량난으로 굶어가고 있는 사람들이 많은 것은 확실한 문제이다. 또한, 인구증가로 인한 환경 파괴문제또한 심각하다고 생각한다.

정치적 : 비리, 코딩교육 의무화(?)

비리 : 정치에는 우리가 모르는 어두운 면이 많이 있다고 생각한다. 관련된 사건 또한 매년 나오고 있다.
불법 선거자금이나 로비 등 다양한 비리들을 주제로 하는 게임을 생각해 보았다.

코딩교육 의무화 : 2019년 부터 초등학교 고학년과 중학생을 대상으로 코딩교육이 의무화 하는 정책이 있다고 한다. 이러한 점을 이용해 코딩과 게임을 접목시켜 보는 생각을 했다.


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ환경ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

세계환경 이슈										

1.대기오염 
인구증가와 함께 주도시의 오염수치증가
80%이상이 who에서 정한 대기수준에 못미치는 환경에서 거주
이에따라 전세계적으로 강력한 규제 시행중

2.미세플라스틱
매년 엄청난양의 플라스틱이 바다로 유입
해양생물이 플라스틱알갱이를 섭취하고 이런 생물이 우리 먹거리에 영향을 미침
유엔에서 캠페인을 펼칠정도로 심각

3.해양
해양생물 무차별적 포획이나 산호초 백화현상등을 막기위해 해양보호구역 지정 확장중
이로인해 얻는 이점이 상당함

4.멸종위기
생물다양성에 대한 현 상황을 여섯 번째 집단 멸종이자 인간이 초래한 멸종위기리고 과학자들이 주장함
이를 보호하기 위해 여러국가들이 나서고 있음

5.태양에너지
화석연료의 의존도와 투자가 줄어들고 신재생
에너지가 주목받고 있다
최근 전세계 2/3에 해당하는 국가에서 향후 5년 안에 화석연료 발전단가와 신재생에너지 발전단가가 같아지는 그리드 패리티(grid parity)에 이를 것이라고 예측하기도 했다

6.기후변화
향후5년간 펼칠 기후정책은 파리협약에서 합의한 
온도상승폭을 2도 이하로 유지하는 일에 상당한 영향을 미칠것이다
이 기간동안 많은 사람들은 기후변화에 대한 교육을 받을것이다

7.녹색경제와 지속가능한 금융
환경 프로젝트에 투자할 자금 마련을 위해 나라별로 발행하는 채권인 그린본드(Green Bond)의 2016년 발행액은 2015년보다 2배 증가한 810억 달러에 달했다


1.환경부가 정한 올해(2017) 중점추진 과제
 ㄱ.환경위해로 부터 국민안전확보
 ㄴ.환경서비스 확대로 정책성과 체감도 제고
 ㄷ.미래환경수요에 적극대응
 ㄹ.새로운 환경제도의 조기 정착

2.2017 환경정책
ㄱ.환경위해로 부터 국민안전확보
  -미세먼지감축
     *인공지능을 활용한 미세먼지 예보 정확도 상승
     *노후경유차 조기폐차 사업확대
     *수도권 운행제한제도
     *석탄발전소 배출기준 강화확대
     *중국 동북부 지역을 대상으로한 한.중 대기공동연구 착수
  -생활화학제품 안전관리
  -가습기 살균제 피해 지원
  -선제적 녹조 대응
     *4대강 중심으로 생태저사 착수 및 대응방안 마련
  -지진 기상 예.경보 고도화

ㄴ.환경서비스 확대로 정책성과 체감도 제고
  -소음,악취,석면 등 생활환경 개선
  -도심속 생태공간 조성
  -친환경에너지타운 확산
  -친환경 소비 생활기반 구축
     *빈병 보증금 인상, 무인회수기 확충

ㄷ.미래환경수요에 적극대응
  -신기후체제 출범 대응기반 구축
    *온실가스 감축 본격화
    *친환경에너지 공급비중확대 협의, 풍력발전 활성화
    *취약계층 기후변화 시범사업확대
  -환경 신사업 발굴 육성
    *친환경차,물,생물산업 등 환경분야 성장동력과 일자리 창출
  -환경산업 해외진출
  -노후 환경인프라 현대화
    *노후 상수도 현대화, 하수도 정비

ㄹ.새로운 환경제도의 조기 정착
  -환경오염 피해구제제도 정착
  -통합환경관리제도 본격 시행
  -자원순환기본법 시행 준비 마무리
  -사업장 화학물질 안전관리 강화

환경 생태관련 게임
 1.스포어
  -세포에서 우주여행까지 생물의 진화를 다룬 시뮬레이션 게임
    *이전에 없던 새로운 시뮬레이션 게임으로 상당히 재밌게 플레이 한 게임
      세포가 진화하면서 번식방향을 정할 수 있고 최종적으로는 우주여행까지 하는 규모가 큰 게임
      이었다고 생각함.
      하지만 우주확장까지 빠르게 진행이 가능하여 생각보다 진화라는 새로운 시스템을 경험하기
      에는 아쉬움이 많다고 생각함
     
  2.버스데이즈:시작의 날
   -생명체를 탄생시키고 지형을 변화시키며 하나의 작은 세계를 만들어가는 게임
    *아기자기한 그래픽으로 접근성을 높인 게임.
    *하지만 생각보다 복잡하고 다양한 분기점이 존재하여 플레이에 있어서 조금 어려운 부분도 
     있다고 생각함

키워드
  1.미세먼지
  2.신재생에너지
  3.대기오염
  4.지구온난화
  5.층간소음
  6.자연현상예보


ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ경제ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

심시티											

심시티는 1989년 미국의 맥시스를 통해 탄생한 도시 경영 시뮬레이션 게임

현재 미국 일부 대학의 도시공학과에선 도시경제에 대한 이해도를 높이기 위해 교재로 활용되며, 1만 개가 넘는 교육기관에서 심시티를 교재로 사용하고, 10만여 교사가 이를 활용한다고 알려져 있다.
항만, 경찰서, 소방서 등을 세우는 등, 교통체증이나 범죄율, 화재발생률, 수질.대기 오염 등을 토대로 시장의 지지도까지 분석할 수 있다.
심시티를 통해 얻을 수 있는 경제 개념은 희소성, 기회비용, 인프라 구축의 중요성, 친환경 기술의 중요성 등이 있다.

경제원리의 희소성과 기회비용에 대한 시스템, 사회간접자본의 중요성(도로, 전기, 수도 등 인프라를 갖춤으로써 도시 성장과 시민의 만족도를 높이는 시스템)을 알 수 있다.


일부 경제 전문가들은 2018년을 한국 경제 위기의 해로 예측 하고있는데, 다음 사례들을 경제 위기의 징후로 보고있다.

1. 급등하는 은행의 중소기업 대출 연체율
2. 외한보유액 감소
3. 저출산 고령화

여기서 우리는 내년의 경제 키워드를 "저출산 고령화로 인한 경제위기"로 선택하였다.

기술

포켓몬 고 : 세계적으로 인기가 많은 캐릭터인 포켓몬에 AR이라는 기술을 도입하여 새로운 장을 열었다고 볼 수 있다.

